1.Introduction
Le terme CRUD est un acronyme pour les quatre opérations de base que vous pouvez effectuer sur des données stockées dans une base de données : Créer, Récupérer, Mettre à jour, et Supprimer (en anglais Create, Read, Update, Delete). Ces opérations sont fondamentales pour la gestion des données dans une application. Comprendre et implémenter les opérations CRUD est essentiel pour tout développeur travaillant avec des bases de données.

2. Exemple de CRUD
2.1. Connexion à la Base de Données avec PHP et PDO
Pour interagir avec une base de données dans une application PHP, il est essentiel d'établir une connexion fiable et sécurisée. La classe suivante, config dans un fichier config.php (par exemple) utilise PDO (PHP Data Objects) pour se connecter à une base de données MySQL. PDO est une extension de PHP qui fournit une interface pour accéder à diverses bases de données. Voici un exemple de classe de configuration de connexion qui gère une connexion unique (singleton) à la base de données.

1.png
2.2. Classe Joueur pour la Gestion des joueurs (Model)
Un fichier Joueur.php (par exemple) contient la classe Joueur, qui est utilisée pour représenter un joueur avec ses attributs tels que l'identifiant, le nom, le prénom, l'email et le numéro de téléphone. Cette classe encapsule les données d'un joueur et fournit des méthodes pour accéder et manipuler ces données.

2.png
3.png
2.3. Classe JoueurC pour la Gestion des joueurs dans la Base de Données (Controller)
Le fichier JoueurC.php (par exemple) contient la classe JoueurC, qui est utilisée pour effectuer des opérations CRUD sur la table joueur de la base de données. Cette classe encapsule les méthodes pour ajouter, mettre à jour, récupérer et supprimer des données de la table joueur.

 A. Create (C)

La fonction addJoueur est utilisée pour insérer un nouveau joueur dans la table joueur de la base de données en utilisant PDO avec PHP. Voici le code: 

4.png
B. Read (R)

La fonction listJoueurs est utilisée pour récupérer tous les joueurs présents dans la table joueur de la base de données. Voici le code :

5.png
C. Update (U)

La fonction updateJoueur est utilisée pour mettre à jour les informations d'un joueur dans la table joueur de la base de données. Voici le code :

6.png
D. Delete (D)

La fonction deleteJoueur est utilisée pour supprimer un joueur de la table joueur de la base de données en fonction de son identifiant (idJoueur). Voici le code :

7.png